https://youtu.be/RoVe-V5g9dQ Shown here is again the concept of a 'Living Machine',
https://youtu.be/RoVe-V5g9dQ Còn đây là khái niệm của 'Bộ máy sống',
in this case in Findhorn, Scotland.
trong trường hợp ở Findhorn, Scotland.
The Danish village of Marstal, where over 70% of its heat-demand for the
Ngôi làng ở Marstal, Đan Mạch, nơi có hơn 70% nhu cầu sưởi ấm
entire village is covered with solar energy generated with the solar collector plant shown
cho toàn khu vực được cung cấp bởi năng lượng mặt trời, do nhà máy thu năng lượng mặt trời
at the bottom of the image.
trên đầu bức hình này thực hiện.
And a bio-gas plant in Latvia, which produces energy,
Và bức hình bên phải là nhà máy khí biogas ở Latvia sản xuất năng lượng,
clean water and soil out of waste water.
nước sạch và lọc nước thải
The existing, so-called,
Gọi là mẫu hình
paradigm...
hiện hành...
or 'ruling way of doing', in general however still concerns a centralized
hay 'cách thức thực hiện điển hình' nói chung, thì vẫn liên quan đến
organisation.
một tổ chức trung ương.
Although this is from a sustainability perspective, more and more frequently questioned as optimum.
Mặc dù xuất phát từ quan điểm bền vững, ngày càng có nhiều nghi vấn về tính tối ưu
From security, management and related cost perspectives this
Từ quan điểm an ninh, quản lý và các chi phí liên quan,
still is considered as one of the best scale-levels of implementation.
đây vẫn được xem là một trong những mức cấp độ thực hiện tối ưu nhất.
From a social perspective however this is not necessarily the case,
Tuy nhiên từ quan điểm xã hội, trường hợp này không thực sự cần thết
as the distance between user and solution is large,
bởi vì khoảng cách giữa người dùng và các khu cung cấp quá lớn
and thus it anonymizes use, and therefor also doesn't avoid wrong use
vì thế có thể che giấu việc sử dụng lén lút, đồng thời không thể tránh khỏi các hành vi sai trái
or any learning regarding.
hay việc học hỏi liên quan
Therefor, as stated,
Vì vậy, như đã nêu trên,
todays search for alternatives, more frequently,
việc tìm kiếm các giải pháp thay thế hiện tại, ngày càng thường xuyên hơn,
tries to find solutions at the previously shown intermediate scale level,
nhằm tìm ra các giải pháp ở mức cấp độ trung bình,
of a neighborhood, or city-district,
như khu vực dân cư, hay quận-thành phố,
to be able to include the positive aspects from a technical and cost perspective related
để có thể bao quát được các khía cạnh tích cực từ một quan điểm kĩ thuật hay chi phí có liên quan đến
to the scale economy, and so-called heteronomy,
kinh tế quy mô và gọi là tính ngoại luật,
or interconnection at larger scales.
hay là liên kết với nhau ở cấp độ lớn hơn.
But also to the social aspects, which request finding 'community based' solutions,
Cũng đối với khía cạnh xã hội, đỏi hỏi tìm được những giải pháp 'dựa vào cộng đồng',
either autonomous, clustered or within a decentralized system
gồm cả hệ thống tự trị, tập trung, lẫn phân tán
consisting of several smaller systems.
bao gồm các hệ thống nhỏ hơn như phía bên phải màn hình đây
In the end, the optimal organization of infrastructures
Rút cuộc, tổ chức hạ tầng và dịch vụ tối ưu
and services always will be place-specific.
và dịch vụ tối ưu luôn hướng địa điểm.
Nevertheless, lately a shift towards hybrid solutions and
Tuy nhiên, gần đây người ta có thể để tâm đến sự chuyển dịch theo hướng các giải pháp tích hợp và
solutions at smaller scale-levels can be noticed.
các giải pháp ở mức cấp độ nhỏ hơn.
This is also the result of new ICT systems, which make it easier to respond real-time
Đây là kết quả của hệ thống công nghệ thông tin và truyền thông mới, nhằm đơn giản hóa việc phản ứng thời gian thực
to variations in demand and supply.
đối với các biến đổi trong cung cầu và phản ánh lại các phản hồi
The optimal scheme for such an organization looks like the one shown here,
Chương trình tối ưu cho mỗi tổ chức như trên đây,
in which an intermediate scale level is introduced between that of the individual buildings and
trong đó mức cấp độ trung bình được cho là ở giữa các tòa nhà đơn lẻ và
centralized systems.
hệ thống trung ương
In this intermediate, 'decentralized hub' supply and demand of the
Ở cấp độ trung gian, 'khu vực phi tập trung/phân tán' có thể cung cầu và yêu cầu từ
different essential streams and related infrastructures can be matched,
các lượng thiết yếu và hạ tầng liên quan khác nhau có thể liên kết
while it also includes storage to overcome misfits between peeks in demand and supply.
trong khi vẫn bao gồm nhiệm vụ giải quyết các thiếu hụt nhằm vượt qua sự khác biệt giữa 2 điểm cung cầu lớn nhất